הסרטון של היום עוסק בשמחה, עצב, כעס ורגשות. אם לא תצפו, תכעסו.
באחד מהרגעים בסרטון תופיע שאלה ביפנית. אם הצלחתם לשמוע אותה, כתבו בתגובות.
סצנה 1: אובדן המטרייה האהובה ומה לעשות
אוי לא, מה אעשה?
מה קרה?
איבדתי את המטרייה האהובה עליי.
אה, המטרייה הכחולה הזאת?
כן, המטרייה הזאת.
איפה איבדת אותה?
כנראה ברכבת.
התקשרת לחברת הרכבות?
לא, עוד לא.
עדיף להתקשר מיד.
אבל אני לא חושבת שימצאו אותה.
בטח שימצאו.
המטרייה הזאת הייתה ממש חשובה לי.
איפה קנית אותה?
אחותי נתנה לי אותה ליום ההולדת בשנה שעברה.
זה ממש עצוב.
כן, זה ממש הלם בשבילי.
אל תתייאשי, בואי נתקשר.
אני לא יודעת את מספר הטלפון.
אני אבדוק עכשיו בנייד.
תודה רבה.
אהה, מצאתי את המספר.
באמת?
כן, תתקשרי למספר הזה.
זה קצת מלחיץ.
יהיה בסדר, יהיה בסדר.
ומה אם לא ימצאו אותה?
אז נלך לקנות מטרייה חדשה ביחד.
אני אקנה לך מטרייה ממש חמודה.
באמת?
כן, אז תתעודדי.
תודה רבה.
קצת התעודדתי.
טוב, קודם כל בואי נתקשר.
בסדר, אנסה להתקשר.
קישור לאתר שבו תוכלו לעשות חזרה על הסרטון של היום נמצא בתיאור ובתגובה המובילה. שימו לב: האתר עלול להימחק ללא הודעה מוקדמת.
סצנה 2: הפתעת פגישה מחדש
אה, זה לא יכול להיות, אתה קן?
אה,
אה, כן. זה אני.
זה אני. הנה.
וואו, הנה?!
כן, ממש מזמן לא התראינו.
נדהמתי.
באמת הנה.
כן, בערך עשר שנים.
מה אתה עושה כאן?
באתי לקניות היום.
אה, אני עובד כאן.
וואו, אתה עובד כאן בסביבה?
כן, במשרד ההוא שם.
מדהים, אתה בכלל לא השתנית.
נו, השמנתי קצת.
בטח שימצאו.
מה את עושה עכשיו, חנה?
אני מורה לאנגלית.
וואו, מורה לאנגלית?
זה נפלא!
תודה רבה.
אני עסוקה כל יום, אבל זה כיף.
אני כל כך שמחה שנפגשנו היום.
גם אני ממש הופתעתי ושמחה.
יש לך זמן עכשיו?
כן, יש לי בערך שעה פנויה.
אז בואי נשתה תה בבית קפה קרוב.
נשמע מצוין, בואי נלך.
יש שם חנות עוגות טעימות.
וואו, אני ממש מצפה לזה.
בואי נדבר המון.
כן, יש לי כל כך הרבה מה לספר.
טוב, בואי נלך.
כן, בואי נלך.
אם הבנתם, כתבו בתגובות.
סצנה 3: הכנות לטיול באוקינאווה
מחר סוף סוף הטיול לאוקינאווה!
כן, אני ממש מתרגשת!
האם כבר סיימת לארוז?
לא, עוד לא סיימתי.
תסיימי לארוז מהר, בבקשה.
כמה בגדים כדאי לקחת?
באוקינאווה חם, אז חולצות טי עדיפות.
הבנתי.
אני אקח הרבה.
אני ממש מצפה לשחות בים.
כן, גם אני רוצה לראות את הים היפה.
הבאת מצלמה?
כמובן שהבאתי.
בואי נצלם המון תמונות.
כן, וגם תמונות של אוכל טעים.
אה, אני רוצה לאכול סובה מאוקינאווה.
נשמע טוב.
גם אני רוצה לאכול.
איפה המדריך?
הוא כאן.
לאן נלך מחר בערב?
מה דעתך על מסעדה ליד הים?
נשמע מקסים.
בואי נלך לשם.
איך יהיה מזג האוויר?
מחר יהיה שמשי.
מצוין!
זו תהיה הטיול הכי טוב.
היי, כן, בואו נלך לישון מוקדם הלילה.
אבל אולי לא אצליח להירדם מרוב שמחה.
היי, אתה כמו ילד קטן.
באמת.
אבל אני ממש מתרגש.
תגדיר שעון מעורר כדי שלא תאחר.
כן, כבר הגדרתי.
טוב, מחר אנחנו קמים מוקדם, אז בואו נתאמץ.
כן, בואו נהנה.
סצנה 4: טיפול בארנק שאבד / טיפול בארנק שאבד
אוי לא, מה אעשה?
אין לי את הארנק.
מה?
באמת?
חיפשת בתיק?
כן, חיפשתי בכל התיק, אבל הוא לא שם.
אתה זוכר איפה איבדת אותו?
אין לי מושג.
היה לי אותו כשעשיתי קניות קודם.
בוא נלך לתחנת המשטרה.
יש בו גם כסף וגם כרטיסים.
תירגע.
בטח הכל יהיה בסדר.
אתה באמת חושב שנמצא אותו?
המשטרה ביפן מאוד אדיבה, בטח נמצא אותו.
הנה תחנת משטרה שם.
בוא נלך.
סליחה, האם הוגש דיווח על ארנק שאבד?
זה ארנק עור שחור.
אה, השוטר הלך פנימה.
הלב שלי דופק חזק.
אה, הוא מחזיק משהו.
זה הארנק שלי!
באמת?
איזה מזל!
כן, זה ללא ספק הארנק שלי.
בדוק את התכולה.
הכסף והכרטיסים כולם כאן.
טוב מאוד.
באמת נרגעתי.
כן, ממש נרגע לי הלב.
צריך להודות לאדם שהחזיר אותו.
כן, אני רוצה להגיד תודה לאדם הטוב הזה.
הה, רק אל תאבד אותו שוב.
חח, כן, אני אשים לב מעכשיו.
טוב, עכשיו שנרגענו, בטח התחשק לנו לאכול.
כן, אני מזמינה אותך לארוחה טעימה.
אה, באמת?
אני שמח מאוד.
בוודאי, תודה שהלכת איתי.
על לא דבר. בוא נלך.
סצנה 5: הצגת התכונות החדשות של הסמארטפון העדכני
תראי, קניתי סמארטפון חדש.
וואו, זה הדגם הכי חדש, נכון?
כן, הוא יצא אתמול בלבד.
איזה יופי, ממש מקנאה.
המסך ממש יפה.
אכן, וגם המהירות שלו מדהימה.
גם המצלמה פשוט מעולה.
הסמארטפון שלי ישן, ממש מקנאה.
בואי נצלם תמונה?
כן, בבקשה.
אומרים 'גבינה'.
וואו, העור שלי נראה ממש חלק בתמונה.
הה, גם במקום חשוך הוא מצלם בהיר.
איזה יופי, ממש רוצה אחד כזה.
המחיר היה קצת גבוה.
כמה זה עלה?
מאה וחמישים אלף ין.
מאה וחמישים אלף ין?! זה יקר.
אבל אני משתמשת בו כל יום.
אני אשתמש בסמארטפון שלי עוד שנתיים.
בואי נשתמש בו עד שיתקלקל.
אבל כשאני רואה את הסמארטפון שלך, בא לי אחד.
אולי תקני בבונוס של החודש הבא?
אני מתכננת להשתמש בבונוס לטיול.
אז בואי נצלם הרבה תמונות בטיול עם הסמארטפון שלי.
זה רעיון טוב.
אני איתן לך הרבה תמונות יפות.
תודה רבה.
אני ממש מצפה לזה.
אבל הוא באמת נוח.
אה, בכל זאת קצת מקנאה.
אל תגידי ככה, בואי תנסי אותו עכשיו בבית הקפה.
באמת? בא לי ממש לנסות.
כן, בבקשה.
תודה, זה ממש משמח אותי.
סצנה 6: רגע ההכרזה על העמידה בבחינה
אה, האתר עם תוצאות הבחינה נפתח.
באמת?
אני ממש לחוצה.
תחפשי בבקשה את המספר שלי.
אממ, מה המספר שלך?
10045.
יש?
יש!
הנה הוא.
באמת?
כן, 10045.
מזל טוב, עברת!
ייפיי! אני כל כך שמחה!
אני לא מאמינה.
זה היה ממש טוב, נכון?
כי למדתי המון כל יום.
כן, התאמצתי עד מאוחר כל לילה.
הערב נחגוג!
נשמע טוב.
בואו נלך לאכול משהו טעים.
מה בא לך לאכול?
בא לי סושי.
גם סושי יקר זה בסדר?
בוודאי שזה בסדר!
היום אני מזמינה.
וואו, באמת?
תודה רבה.
זה חגיגה על המאמץ שלך.
אני שמח מאוד.
אה, דרך אגב, יש לי את המספר שלך?
אה, שכחתי.
המספר שלי הוא 10050.
חכה רגע.
אני מחפשת עכשיו.
נו, מה מצאת?
יש?
אממ... 10048, 10049, אה, מצאתי!
זה 10050.
באמת מצאת?
כן, גם את עברת!
מזל טוב!
עשינו את זה!
גם אני עברתי!
זה נפלא!
אני כל כך שמחה ששנינו עברנו.
נכון.
מרגיש מצוין.
אז בואו נזמין עכשיו במסעדת הסושי הטעימה ההיא.
כן, אני מתקשרת מיד.
סצנה 7: האכזבה מכרטיסים שלא התקבלו להופעה חיה
התוצאות של הכרטיסים להופעה הגיעו.
אז מה יצא?
התקבלת?
אוף, לא.
לא התקבלתי.
וואו, ממש מצער.
כן.
חיכיתי לזה מאוד, ממש עצוב.
גם אני מצטערת.
התאמנתי המון על השירים החדשים.
נכון.
שמעתי אותם כל יום.
איך לא התקבלתי?
הלהקה הזאת פופולרית בצורה מטורפת.
קשה מאוד להשיג כרטיסים.
לא רוצה לוותר, אבל אין יותר כרטיסים.
מה לגבי הופעות ביום אחר?
ביום אחר אני עובדת, אז לא אוכל ללכת.
אני מבינה.
זה ממש מצער.
אה, היום אני כבר לא רוצה לעשות כלום.
תנסה להתעודד.
אבל התוכנית שתכננתי להיום בוטלה.
אז מה דעתך שנלך לקריוקי הערב?
קריוקי?
כן.
נשיר המון שירים של הלהקה הזאת.
זה רעיון טוב.
ונאכל גם הרבה דברים טעימים.
תודה רבה.
קצת התעודדתי.
מה דעתך על הקריוקי ליד התחנה?
שם החדרים מרווחים ונחמדים.
אז אני אוזמן עכשיו.
כן, בבקשה.
נשיר הרבה ונשכח מהתחושה הרעה.
נכון.
אשיר בכל הכוח.
טוב.
ניפגש בתחנה.
כן.
נתראה אחר כך.
סצנה 8: הרגעת מתחים לפני ראיון / הרגעת לחץ לפני ראיון
אוי לא, מה אעשה?
אני ממש לחוץ.
יהיה בסדר.
תירגע.
הידיים שלי קצת רועדות.
קח נשימה עמוקה.
תשאף... תנשוף...
שאיפה... נשיפה...
קצת יותר טוב.
באיזו שעה מתחיל הראיון?
זה מתחיל בעוד חמש עשרה דקות.
עדיין יש לנו זמן.
אני דואג אם אוכל לענות טוב על השאלות.
בוא נתרגל קצת ביחד.
כן, בבקשה.
למה אתה רוצה לעבוד בחנות הזאת?
כי אני אוהב מאוד את הקפה והעוגות של החנות הזאת.
נשמע טוב.
וגם כי האנשים בחנות נחמדים.
נכון.
כי הצוות תמיד מחייך.
תשובה מצוינת.
תהיה בטוח בעצמך.
תודה רבה.
כמה ימים בשבוע אתה יכול לעבוד?
אני יכול לעבוד שלושה ימים.
גם בשבת וראשון זה בסדר.
זה בטוח ישמח את האנשים בחנות.
באמת?
כן, אנשים שיכולים לעבוד בסופי שבוע מאוד חשובים.
קצת נרגעתי.
בטוח שיהיה לך מצוין.
טוב שבאת איתי.
כי אנחנו חברים, זה מובן מאליו.
כן. אני אעשה את המיטב.
אני אחכה לך כאן אחרי הראיון.
בסדר. אודיע לך כשזה ייגמר.
לך לשלום.
אני תומך בך.
אני הולך.
סצנה 9: שמים לב לחולצת הטי שירט הפוכה / לשים לב לחולצה הפוכה
הקפה היום כל כך שקט ונעים, נכון?
נכון.
הקפה ממש טעים.
אה, אני מתקשה קצת לומר את זה.
מה זה?
מה קרה?
הטי-שירט שלך, אולי היא הפוכה?
אה,
מה הפוך?
החלק הקדמי והאחורי הפוכים.
התגית גלויה.
אוי, לא יכול להיות.
באמת?
כן.
התגית שאמורה להיות מאחורי הצוואר נמצאת מקדימה.
וואו, באמת. ממש מביך.
חחח.
מאז מתי היא הפוכה?
מהבוקר זה ככה.
נסעת ברכבת, נכון?
כן.
נסעתי ברכבת צפופה.
גם הלכת לחנות נוחות, נכון?
כן.
דיברתי עם המוכר.
אף אחד לא אמר לך כלום.
אה, אז לכן כולם הסתכלו עליי.
הה.
ממש מביך.
הפנים שלי ממש מתחממות.
עדיף שתלך מהר לשירותים לתקן את זה.
כן.
אני הולך עכשיו.
השאירי את התיק כאן.
אני אשגיח עליו.
תודה רבה.
אני רץ.
תיזהר.
איזה יום מביך באמת.
יהיה בסדר.
אף אחד לא שם לב.
מקווה שזה נכון.
לך מהר ותחזור רענן.
כן.
אני חוזר מיד.
הה.
קח את הזמן.
סצנה 10: איך להתנצל על איחור / איך להתנצל על איחור
את ממש מאחרת.
כבר עברו שלושים דקות.
סליחה על האיחור.
למה לא יצרת קשר?
הסוללה של הפלאפון נגמרה.
גם אם הסוללה נגמרה, אפשר להתקשר מטלפון ציבורי, לא?
סליחה, לא חשבתי על זה.
אני דאגתי לך כל הזמן.
אני ממש מצטער.
את תמיד מאחרת.
גם בשבוע שעבר זה קרה.
כן, אני ממש מצטער תמיד.
לכבד את הזמן זה מאוד חשוב.
כן, אני מבין.
אני מרגיש/ה שלא מעריכים את הזמן שלי.
זה ממש לא כך.
אני באמת מתחרט/ת.
חיכיתי כל כך לסרט הזה, והוא כבר התחיל.
אה,
באמת?
כן, פספסנו את רבע השעה הראשונה.
אוי, אני כל כך מצטער/ת.
למה את/ה תמיד מאחר/ת?
בבוקר קמתי מאוחר.
תשתמש/י ביותר שעונים מעוררים.
כן, מהיום אעשה כך.
לא רוצה לכעוס, אבל באמת עצוב לי.
בבקשה, סלח/י לי.
הכרטיסים בפעם הבאה עליי.
זה לא עניין של כסף.
נכון, זה עניין של רגש.
בפעם הבאה אל תאחר/י בשום אופן.
כן, אני מבטיח/ה.
אני ממש לא אאחר.
הבנתי.
הפעם אסלח.
תודה רבה.
בוא/י נמהר לקולנוע.
כן, בוא/י נמהר.